‫- "(سان دسيديرا)، (كاليفورنيا)"‬
‫- شكراً‬
‫شكراً‬
‫- ما التقييم الحالي؟‬
‫- لا، هذا يطرح الكثير...‬
‫لا أعتقد أن هذا هو واقع الحال‬
‫"أهلاً بكم في المؤتمر العالمي‬
‫لحقوق الإنسان، ٢٠١٠"‬
‫أين هو يا (ستايس)؟‬
‫لا تقلق يا سيد (لينش)‬
‫أنا واثقة من أنه سيأتي قريباً‬
‫حسناً، هذا سخيف‬
‫يأتي دوره بعد أقل من ٥ دقائق‬
‫- لقد وصل يا سيد (لينش)‬
‫- رافقيه إلى المنبر‬
‫- سأخبر الجميع بأنه قادم‬
‫- حسناً‬
‫- سيد (برافا)، عليك أن تسرع‬
‫- سؤال واحد، سيد (برافا)‬
‫- سيد (برافا)‬
‫لم يتم الإعلان‬
‫عن مضمون خطابك‬
‫- لماذا هذه السرّية؟‬
‫- تعال لسماعه وستعرف المضمون‬
‫هل يمكنك أن تخبرنا قليلاً‬
‫عمّا ستقوله؟‬
‫تريد سبقاً؟ حسناً‬
‫الناس الذي يتاجرون بالبشر‬
‫هم مثل الصراصير التي تختبئ في الظلام‬
‫عليك أن تعرّضها للضوء‬
‫ماذا تقصد بذلك؟‬
‫هل ستسمّي أحداً هذه الليلة؟‬
‫- "وافِني إلى باب العمال، (كارمن)"‬
‫- سيد (برافا)؟‬
‫- سيد (برافا)، هلا تشرح لنا...‬
‫- سيدي!‬
‫- سأعود بعد قليل‬
‫- سيد (برافا)!‬
‫"سيبدأ المؤتمر بعد ٥ دقائق"‬
‫"توجهوا إلى القاعة من فضلكم"‬
‫سيد (برافا)؟‬
‫علينا حقاً أن...‬
‫النجدة، ساعدوني أرجوكم!‬
‫(آندي بورنسايد)، مأمور مقاطعة (كاين)‬
‫العميلة (تيريزا ليزبون)‬
‫وهذا (باتريك جاين)، مستشارنا‬
‫- مرحباً‬
‫اسم الضحية (هكتور برافا)‬
‫كان فاعل خير، يدير منظّمة‬
‫اسمها "مؤسسة إلقاء الضوء"‬
‫إنهم يحاربون الاتجار بالبشر‬
‫هنالك مؤتمر جارٍ‬
‫وكان من المفترض أن يلقي خطاباً‬
‫- إذاً، أنت الوسيط الروحي؟‬
‫- لا! لا وجود للوسيط الروحي‬
‫لا بأس، شكراً‬
‫يبدو أن سبب الوفاة‬
‫هو ضربة حادّة على مؤخّر الرأس‬
‫أجل، عثر بعض رجالي‬
‫على مطفأة مغطاة بالدم هناك‬
‫إنما لم نعثر على بصمات مفيدة‬
‫إن كان سيلقي خطاباً‬
‫ماذا كان يفعل هنا في الخلف؟‬
‫هذا!‬
‫إنها رسالة نصّية قصيرة‬
‫"وافِني إلى باب العمال، (كارمن)"‬
‫نتعقّب المرسل الآن‬
‫كم امرأة اسمها (كارمن)‬
‫تم العثور عليهن في الفندق؟‬
‫موظفتان في الفندق‬
‫وامرأتان أخريان تشاركان في المؤتمر‬
‫إنما كلّهن يملكن حجة غياب‬
‫سنستمر بالبحث‬
‫كانت معه محفظته وكل بطاقاته الائتمانية‬
‫مع كمية من المال‬
‫لذا يمكن استثناء السرقة كدافع‬
‫ربما، أين خطابه؟‬
‫قلت إن (برافا) كان‬
‫في طريقه ليلقي خطاباً‬
‫ألا يجدر به حمل الخطاب‬
‫أو حتى بعض الملاحظات أقلّه؟‬
‫- فهل وجدت شيئاً؟‬
‫- لا‬
‫(تشو)، حاول أن تعرف‬
‫ما استطعت عن الخطاب‬
‫لك ذلك‬
‫ماذا؟‬
‫هنالك حالة من التناقض‬
‫تبدو الجريمة مرتجلة‬
‫المطفأة، والموقع شبه العلني‬
‫ولكن الإعداد لها...‬
‫الرسالة النصية القصيرة كانت مدبّرة‬
‫لم تحدث أي سرقة‬
‫ولا اعتداء باستثناء‬
‫ضربة واحدة على الرأس‬
‫لا تبدو جريمة غضب‬
‫بل ناتجة عن شعور باليأس‬
‫أراد القاتل منع (برافا)‬
‫من القيام بشيء أو قول شيء ما‬
‫هذا ما قالته وسيطتنا الروحية‬
‫- وسيطتكم الروحية؟‬
‫- (كريستينا فراي)‬
‫أنت تمزح!‬
‫- ماذا، هل تعرفها؟‬
‫- نعم‬
‫اهدأي‬
‫لا تجبري نفسك على التذكّر‬
‫ستظهر التفاصيل وحدها‬
‫كم تدفع لها أيها المأمور؟‬
‫- هذا ليس من شأنك‬
‫- هذا المقدار؟ أعمل مع الأشخاص الخطأ!‬
‫سيدة (فراي)، مرحباً‬
‫تسرّني رؤيتك مجدداً‬
‫وأنت أيضاً‬
‫شكراً، سأكلمك لاحقاً‬
‫إذاً، نجحت في إخضاع المأمور لرغباتك‬
‫المأمور (بورنسايد)‬
‫صاحب عقل منفتح جداً‬
‫كما إنه رجل يحبّ مشاهدة التلفاز‬
‫مع هرة نائمة على حضنه‬
‫فيما تجلس والدته بقربه‬
‫وهي تحيك الصوف‬
‫لكنني واثق من أنه يفضّل‬
‫إبقاء الأمر سراً‬
‫حسناً، اعتقدت أنك قلت‬
‫إنك لست وسيطاً‬
‫إنه كذلك‬
‫لكنه يرفض تقبّل الأمر فحسب‬
‫في الواقع، كان وبر الهر‬
‫على سروالك‬
‫وغياب خاتم الزواج‬
‫واستمرارك بالعيش مع والدتك‬
‫ولكن إن أردت أن تظني‬
‫بأن العم (هاري) المتوفّى‬
‫نزل وهمس هذه المعلومات في أذني‬
‫فيمكنك تصديق ذلك‬
‫- ألا تتعب من سخريتك؟‬
‫- بل أنا متعب جداً‬
‫ما هو البديل؟‬
‫لماذا لا نمنحهما بعض الوقت‬
‫لمعرفة أخبار بعضهما؟‬
‫آسفة بشأن مسألة والدتك‬
‫لديّ سؤال‬
‫لماذا تعملين مع الشرطة؟‬
‫اعتقدت أنك معالجة نفسية روحانية‬
‫هل مللت من مرضاك؟‬
‫ما زلت أمارس المهنة‬
‫- لماذا؟ هل تبحث عن معالج نفسي؟‬
‫- دعيني أفكّر في هذا‬
‫لا، سمعت أن المعالج‬
‫النفسي هو مرض‬
‫يقدّم نفسه كعلاج‬
‫وأنت تضيفين الأشباح إلى كل ذلك‬
‫السخرية الانعكاسية‬
‫دليل على روح مضطربة يا (باتريك)‬
‫شعرت بالملل، أليس كذلك؟‬
‫- أصبح أخذ أموالهم سهلاً للغاية‬
‫- لا‬
‫أظن أن موهبتنا‬
‫تفرض علينا مساعدة الناس‬
‫هذا ما تظنينه؟‬
‫موهبتنا تفرض علينا المساعدة‬
‫أحببت هذا الكلام، سوف أستخدمه‬
‫تقول (فان بيلت) إن هنالك مشكلة‬
‫في تعقّب الرسالة التي تلقّاها (برافا)‬
‫- ماذا؟‬
‫- أوصلنا التعقّب إلى محطة الكترونية ميتة‬
‫يستحيل تعقبّها‬
‫لكنها ستتحقق من هواتفه الأخرى‬
‫- ماذا عن الخطاب؟‬
‫- لا نعرف ما إذا كان في حوزته أم لا‬
‫ولكن لم نتحدث إلى الزوجة بعد‬
‫إنها في الداخل‬
‫علمتُ و(هكتور)‬
‫أن أمراً كهذا قد يحدث‬
‫قال إن المخاطر عديدة‬
‫ولن نقضي وقتنا في القلق‬
‫- ما الذي كان يقلقكما أنت وزوجك؟‬
‫- المهرّبون‬
‫الذين يستفيدون من استعباد الآخرين‬
‫كان (هكتور) مثابراً في مطاردتهم‬
‫هل تعرفين شخصاً قد يرغب في قتله؟‬
‫حضرة العميلة، تلقّى زوجي العديد‬
‫من التهديدات بالقتل منذ عيد الميلاد‬
‫إن كنت تريدين الأسماء‬
‫لم نعتَد تبويب رسائل التهديد‬
‫كان سيلقي خطاباً اليوم‬
‫هل كان في حوزته؟‬
‫أجل، لماذا؟‬
‫حسناً، إنه محاط ببعض السرّية‬
‫هل تعرفين عمّا كان سيتحدث؟‬
‫لا، لم أعرف‬
‫وهذا ليس غريباً‬
‫لم يكن (هكتور) يشاركني تفاصيل عمله‬
‫كان هذا أسلوبه في حمايتي‬
‫عليكم التحدث إلى (راسل بيغلو)‬
‫كان يجري البحوث من أجل (هكتور)‬
‫(إلسا)...‬
‫- تعلمين مَن أنا وماذا أفعل؟‬
‫- أجل‬
‫تواصلي مع الجانب الآمر‬
‫هو أشبه بمكالمة دولية سيئة الإرسال‬
‫غالباً ما تكون الرسالة‬
‫التي أتلقّاها غير مفهومة‬
‫ولكن لا تكون كذلك للذين توفّوا، حسناً؟‬
‫- لست من المؤمنات بالأمور الفائقة للطبيعة‬
‫- لست الوحيدة‬
‫يريد زوجك أن أذكّرك بشيء‬
‫قد يرسم ابتسامة على وجهك‬
‫إنني أرى صورة لزهر الكرز؟‬
‫- هل يعني ذلك شيئاً لك؟‬
‫- أجل‬
‫تزوجنا تحت شجرة كرز‬
‫كيف تعلمين أمراً كهذا؟‬
‫يستطيع تذكّر يوم زفافه‬
‫لكنه لا يفضح لك هوية قاتله؟‬
‫العبور إلى الجانب الآخر‬
‫قد يكون مربكاً‬
‫الأمر أشبه بالاستيقاظ من التخدير أحياناً‬
‫قد يستغرق الشعور بالوضوح‬
‫بعض الوقت‬
‫حسناً، هذا منطقيّ‬
‫هل يعني لك اسم (كارمن) شيئاً؟‬
‫الأوبرا، لماذا؟‬
‫هذا جميل، حان دوري‬
‫(إلسا)، هل سبق أن خانك زوجك؟‬
‫هل خنته أنت؟‬
‫- لماذا تطرح سؤالاً كهذا؟‬
‫- أنت نبيلة ومحترمة‬
‫وراقية جداً‬
‫مثل (جاكلين كينيدي)‬
‫شيء من هذا القبيل‬
‫ربما لا تكترثين للأمر‬
‫ربما أنت مسرورة بموته‬
‫ربما لا‬
‫أريدكم أن ترحلوا الآن‬
‫فكرة جيدة‬
‫كفاك مرحاً يا (جاين)، لنذهب‬
‫أجل‬
‫شكراً على الشاي، لذيذ جداً‬
‫- "أحسنت عملاً"‬
‫- كانت تخفي شيئاً‬
‫- أردت أن أعرف ما هو‬
‫- وماذا علمت؟‬
‫- لا يزال الوقت باكراً‬
‫- لديها ذراع قوية‬
‫عرفتُ هذا‬
‫لست واثقاً من أنها فكرة صائبة‬
‫أن أتحدّث عن هذه الأمور‬
‫أنا مجرد باحث‬
‫اسمع، سيد (بيغلو)‬
‫نفهم أنك خائف ولكن...‬
‫- نريد أن نعرف فحوى الخطاب‬
‫- أنت لا تفهم‬
‫اسمع، الاتجار بالبشر‬
‫ينتج المليارات‬
‫هنالك حكومات وراء هذه المسألة‬
‫هؤلاء الناس يمكنهم الوصول لأي شخص‬
‫وموت (هكتور) دليل على ذلك‬
‫يمكنني تأمين الحماية لك يا (راسل)‬
‫ولكن فقط إن أخبرتنا بما تعرفه‬
‫إن لم تساعدنا، كل ما فعلته‬
‫لردع هؤلاء الناس، سيذهب سدىً‬
‫يستخدم المتاجرون أعمالاً تجارية‬
‫شبه قانونية لتبييض أموالهم في العالم‬
‫اكتشفت بعض الذيول الحسابية‬
‫اكتشفنا صلة‬
‫- هذا مذكور في خطاب (هكتور)‬
‫- أيّ صلة؟‬
‫هل سمعتما بالائتلاف‬
‫العالمي لمكافحة الاتجار؟‬
‫- إنه الداعم للمؤتمر، لا؟‬
‫- بلى‬
‫عمل خيري كبير‬
‫يديره رجل اسمه (كريستوفر لينش)‬
‫ساعدونا على إبطال بعض الشبكات‬
‫ولكن استمر الاتجار‬
‫وذهب المال إلى مكان آخر‬
‫استغرق تعقّبه بعض الوقت وعلمنا‬
‫أن الائتلاف هو واجهة لمجموعة اتجار‬
‫استخدمونا للتخلص من منافسيهم‬
‫ولبناء نوع من الاحتكار‬
‫- تفضّل‬
‫- الخطاب؟‬
‫هذه نسختي‬
‫لماذا لم تبلغ السلطات‬
‫عندما اكتشفت حقيقة ما يجري؟‬
‫أراد (هكتور) فضح (لينش)‬
‫بنفسه وفي العلن‬
‫حذّرته من أن الأمر خطير جداً‬
‫لكنه رفض الإصغاء‬
‫هل ذكر (برافا)‬
‫اسم (كارمن) أمامك؟‬
‫لا، ليس لي، لماذا؟‬
‫يقول (بيغلو) إن مكافحي الاتجار‬
‫هم متاجرون بأنفسهم‬
‫- على ما يبدو‬
‫- حسناً، أنت و(تشو)، تحدّثا إلى (لينش)‬
‫- حاوِلا أن تعرفا رأيه‬
‫- حسناً، لك ذلك‬
‫"سأحضر لك هذا، سيدي"‬
‫- هلا ندخل؟‬
‫- نعم‬
‫"هل تمزحان؟"‬
‫لأن مزحكما ليس مقبولاً‬
‫كان (هكتور) زميلاً مقرّباً‬
‫وصديقاً وفياً‬
‫كان سيلقي خطاباً يكشف فيه‬
‫أن ائتلافك هو واجهة للاتجار سيد (لينش)‬
‫وقد سمّاك تحديداً‬
‫اسمعا، هنالك مَن يسخر منكما‬
‫أيها السيدان‬
‫ما تقولانه ليس صحيحاً‬
‫تريان جيداً أنه من صالح المهرّبين‬
‫أن يرونا منقسمين‬
‫- وإدخال عامل الشك بيننا‬
‫- يبدو أن (برافا) تخطّى الشك فيك‬
‫أرجوك، (هكتور)‬
‫يرى المؤامرة في كل شيء‬
‫وقد أحبّ تسليط الأضواء عليه‬
‫قرأنا الخطاب‬
‫ويبدو أنه بنى قضية مقنعة‬
‫حسناً، اسمعا‬
‫سنسوّي المسألة في الحال‬
‫سأطلب من المحامين في شركتنا‬
‫منحكما الحق بمراجعة كل ملفّاتنا‬
‫وستريان أن الائتلاف لا يخفي شيئاً‬
‫- هل يعني لك اسم (كارمن) شيئاً؟‬
‫- لا‬
‫هل تعرف أحداً‬
‫قد يرغب في قتل (برافا)؟‬
‫أجل، ربما بضع مئات من الناس‬
‫أنا... مهلاً‬
‫هنالك أمر واحد‬
‫في الليلة الثانية من المؤتمر‬
‫رأيت (هكتور) يتشاجر مع رجل‬
‫يُدعى (طارق شريف)‬
‫خارج ملهى الفندق‬
‫وأراهن بأن الشجار‬
‫كان يدور حول امرأة‬
‫- كيف تعرف ذلك؟‬
‫- لأنني أعرف أمثالهما‬
‫وحتماً لم يجريا نقاشاً‬
‫حول سياسة الهجرة‬
‫- كيف جرى الأمر مع (لينش)؟‬
‫- قال إن رجلاً يُدعى (طارق شريف)‬
‫- كان يتشاجر مع (برافا)‬
‫- إنني أتحقق من هوية (شريف) الآن‬
‫راجعت السجلات التي بعثها‬
‫محامي (لينش) بالبريد الإلكتروني‬
‫من النظرة الأولى‬
‫لم أجد شيئاً يدعم اتهامات (برافا)‬
‫تحققت من سجل هاتف (لينش)‬
‫أجرى مكالمة واحدة بعد رحيلنا‬
‫مع رقم هاتف خلوي مجهول ووحيد الاستعمال‬
‫- هل اكتشفتما المصدر؟‬
‫- إليك الأمر الغريب‬
‫التعقّب ينتهي في برج اتصالات‬
‫موجود في منطقة مجهولة‬
‫- هذا غريب‬
‫- أجل، لهذا السبب نريد التحقق‬
‫حسناً‬
‫لقد وجدته‬
‫ها هو (طارق شريف)‬
‫"(كاليفورنيا)"‬
‫سأرى ما إذا رأى أحد (شريف)‬
‫المعذرة‬
‫هل رأيته؟‬
‫- شعر رمادي مع شارب‬
‫- إنه قرب المسبح‬
‫حسناً‬
‫- ماذا تفعل؟‬
‫- لا شيء‬
‫- سيد (شريف)؟‬
‫- نعم؟‬
‫نحن من مكتب (كاليفورنيا) للتحقيقات‬
‫العميلة (ليزبون)، سيد (جاين)‬
‫تفضّلا بالجلوس‬
‫حسناً، لا مانع لديّ‬
‫كنت أخبر السيد (شريف)‬
‫بأن روحه المعنوية مضطربة‬
‫- يودّ أن يصحح خطأ ما بشدة‬
‫- هذا مثير للاهتمام‬
‫كان (هكتور) صديقاً قديماً‬
‫ودفعته باتجاه معالجة مشكلة التهريب‬
‫وأنا أشعر بالمسؤولية‬
‫نظارات جميلة!‬
‫هل أستطيع أن أجرّبها؟‬
‫- لا‬
‫- حسناً‬
‫سيد (شريف)، لماذا لا تنزع‬
‫النظارات الشمسية؟‬
‫الآن!‬
‫لديك كدمة‬
‫حدث سوء تفاهم وكان ثملاً‬
‫هل كان للأمر علاقة بـ(إلسا)؟‬
‫- لا شيء من هذا القبيل‬
‫- بل هذا ما جرى تحديداً‬
‫- تربطك علاقة وطيدة بـ(إلسا)‬
‫- أرأيت؟‬
‫أنا و(إلسا) كنا مقرّبين جداً‬
‫تقابلنا صدفةً هنا‬
‫ولوحدنا في الليلة الأولى‬
‫عبّرت لها عن إعجابي الشديد بها‬
‫بادلتني الشعور‬
‫لكنها رفضت الانصياع للأمر‬
‫اكتشف (هكتور) ذلك‬
‫وكونه رجلاً منافقاً‬
‫- هاجمني‬
‫- لماذا تقول إنه منافق؟‬
‫لأنه لم يكن وفياً لها‬
‫- قلت ذلك‬
‫- صحيح‬
‫سيد (شريف)، هل قلت إن السيد (برافا)‬
‫كان غير مخلص؟‬
‫أنا مسالم ولست جباناً‬
‫لا أحد يضربني من دون عواقب‬
‫ذهبت إلى جناحه في الليلة‬
‫التي سبقَت وفاته لأواجهه‬
‫"كانت امرأة تغادر جناحه"‬
‫"لم تكن (إلسا)"‬
‫هل كانت من أعضاء المؤتمر؟‬
‫لم تكن من هذا النوع من النساء‬
‫كانت شابة وجميلة‬
‫ترتدي ثياباً رخيصة، أظن أنها فتاة هوى‬
‫(كارمن)‬
‫"٥ إس جي أو ٤٦٣"‬
‫"ممنوع الدخول"‬
‫بحسب ما أراه‬
‫إنه المبنى الوحيد ضمن مسافة كيلومتر‬
‫لبرج الخلوي‬
‫الذي توقفت عنده مكالمة (لينش)‬
‫- حسناً، لا أرى شيئاً‬
‫- لا، لا شيء‬
‫- هل تظن أن هنالك كلاباً؟‬
‫- ربما‬
‫اسمع‬
‫هناك‬
‫لقد أسأت فهم الحالة أيها العميل‬
‫- لا عِلم لي بأي تهمة توجهانها لي‬
‫- أنت تكذب‬
‫معنا سجل المكالمات‬
‫اتصلت بالمغفّلين لديك وطلبت منهم‬
‫حجز النساء كي يهرّب رجالك‬
‫عفواً، أي مغفّلين؟‬
‫ويمكن تزوير السجلات‬
‫لا، أنت مسؤول عن حجز النساء في الشاحنة‬
‫ومسؤول عن مقتل (هكتور) أيضاً‬
‫أنت مخطئ‬
‫أشعر بالأسى على المساكين‬
‫الذين عثرتما عليهم‬
‫وكما قلت‬
‫(هكتور) صديق عزيز عليّ‬
‫- ماذا عن (كارمن)؟‬
‫- مَن هي (كارمن)؟‬
‫وأين محاميّ؟‬
‫- إنه صلب‬
‫- شخص مضطرب نفسياً‬
‫- ذئب بين النعاج‬
‫- إنه ذئب مأسور الآن‬
‫المكالمة وحدها كافية لإدانته‬
‫بـ٢٠ تهمة جنائية‬
‫من دون احتساب جريمة القتل‬
‫سيُسجن لفترة طويلة‬
‫- إنها معجبة بك، تلك المرأة‬
‫- أيّ امرأة؟‬
‫- الشقراء، وأنت معجب بها‬
‫- ماذا؟‬
‫- ماذا؟ لست واثقاً من وجهة الحديث‬
‫- تعلم جيداً ما أقصده‬
‫هل تفكّر في المواعدة من جديد؟‬
‫هل تفكّر في ذلك؟‬
‫- كيف وصلنا إلى هذا الموضوع بسرعة؟‬
‫- سيكون أمراً جيداً‬
‫- ما الذي سيكون جيداً؟‬
‫- اتهام (لينش) بجريمة قتل (برافا)‬
‫- ما مدى اقترابنا من ذلك؟‬
‫- اعتراف منه قد يساعد‬
‫لماذا لا تسألين روحاً من أرواحها؟‬
‫أنا واثق من أنهم‬
‫سيوفّرون الأدلة المطلوبة‬
‫- إلى أين تذهب؟‬
‫- هذه القضية تحلّ نفسها من دوني‬
‫عليّ إنجاز بعض الأعمال‬
‫- (ليزبون)‬
‫- أجل‬
‫(كريستوفر لينش) لم يقتل (برافا)‬
‫لا، الشعور الذي حاول أن يخفيه‬
‫هو الازدراء‬
‫لم يعتقد (لينش) أنه يستحق القتل‬
‫هو رجل شرير جداً‬
‫لكنه ليس مَن ارتكب هذه الجريمة‬
‫ماذا لو استخدمت كلمة "الغريزة"‬
‫عوضاً عن الأرواح؟‬
‫- هل يمكنك تقبّل الأمر؟‬
‫- حسناً، ربما‬
‫- لأنهم طلبوا مني مرافقتك‬
‫- حقاً؟ لماذا؟‬
‫لأنه في المرة الأخيرة‬
‫التي تحدثت فيها إلى (إلسا إنغلز)‬
‫- ضربتك بفنجان شاي‬
‫- بل بصحن الفنجان‬
‫- ومَن قال إنني ذاهب لرؤية (إلسا)؟‬
‫- قل لي إن هذا ليس صحيحاً‬
‫إنها تقدّرني‬
‫أستطيع التواصل مع زوجها‬
‫وستتحدث إليك‬
‫فقط إن كنت موجودة هناك‬
‫إذاً، لا خيار لي‬
‫إلا باصطحابك معي‬
‫تظن أنك تلاعبت بي‬
‫لتجعلني أرافقك، أليس كذلك؟‬
‫لا، أظن أنك تلاعبت بي لأظن‬
‫بأنني تلاعبت بك لترافقيني‬
‫حسناً، سأدخل بالموضوع مباشرةً‬
‫وأعبّر لك عن أسفي‬
‫بشأن ملاحظة الخيانة التي ذكرتها سابقاً‬
‫وأستجدي سماحك بكل تواضع‬
‫آسف‬
‫هلا تخبريننا قليلاً عن (طارق شريف)؟‬
‫كان ثملاً‬
‫قال أشياء لم يجدر به قولها‬
‫وانسحبت من اللقاء‬
‫ثم لكمه زوجك في وجهه؟‬
‫لم أطلب من (هكتور) أن يضربه‬
‫إن كان هذا ما تسأله‬
‫لن أدّعي بأنني منزعجة‬
‫من لكمة (هكتور) له‬
‫قال أشياء...‬
‫تصرّف بغباء وبقذارة‬
‫بغباء وقذارة؟‬
‫لا يمكن أن يكون الأمر جيداً‬
‫سنسألك مجدداً عن الليلة‬
‫التي سبقَت موت (هكتور)‬
‫كان لديّ اجتماع في الدائرة‬
‫وبقيت في (بيركلي)‬
‫وهل هنالك احتمال بأن امرأة‬
‫زارت (فكتور) تلك الليلة؟‬
‫إن كان (طارق) مَن قال ذلك‬
‫فهو يكذب‬
‫ما كان يجرؤ على قول ذلك‬
‫لو أن (هكتور) على قيد الحياة‬
‫- هذا مشين‬
‫- مشين‬
‫حسناً، أظن أن عليّ الذهاب‬
‫حسناً، لديّ بعض الأعمال‬
‫لأنجزها هنا، لذا...‬
‫أجل، سأستقل سيارة أجرة‬
‫عند المدخل‬
‫- حسناً‬
‫- محاولة جيدة مع زهر الكرز‬
‫- كيف ذلك؟‬
‫صورة الزفاف، مارس ١٩٩٧‬
‫العاصمة (واشنطن)‬
‫من مارس إلى أبريل‬
‫يُقام احتفال زهر الكرز السنوي في العاصمة‬
‫(باتريك)، أنت تبالغ‬
‫في نسب المكر لي‬
‫- أنت بارعة وقوية‬
‫- شكراً‬
‫- أراك لاحقاً‬
‫- إلى اللقاء‬
‫(ليزبون)‬
‫وافيني إلى حانة الفندق‬
‫بصحّتك!‬
‫عزيزتي، ها أنت‬
‫انضمي إلينا‬
‫حجزت لنا غرفة‬
‫وصديقتنا هنا...‬
‫(نوفيلا)‬
‫(نوفيلا)، ستساعدنا‬
‫على استكشاف بعض الأمور‬
‫لا، لن تفعل‬
‫جاريني يا (تيريزا)‬
‫أنت تحبّين المغامرة‬
‫أليس كذلك؟‬
‫لأن امرأتي، ينقصها حسّ المغامرة أحياناً‬
‫- بدأت أفقده الآن‬
‫- لنصعد إلى الأعلى ونكتشف ذلك‬
‫عليك ترتيب الأمور مع (هاوي)‬
‫حسناً، أيها النادل!‬
‫كيف أساعدك؟‬
‫زجاجة أخرى من النوع الجيد؟‬
‫لا، شكراً‬
‫أنت القوّاد؟‬
‫- مهلاً، هذا ليس لطيفاً‬
‫- مدير أعمال إذاً‬
‫- صديق مهتم‬
‫- لا يهم‬
‫نودّ نقل حفلتنا إلى الأعلى‬
‫إلى موقع أكثر خصوصية‬
‫قالت (نوفيلا) إن علينا التحدث معك‬
‫إن كنتما ستشاركان أنتما الاثنان‬
‫فعليك دفع المزيد‬
‫حتماً، ستدفع هي‬
‫يجدر بي أن أقول لك إنني عميلة‬
‫من مكتب (كاليفورنيا) للتحقيقات‬
‫تحمل مسدساً أيضاً وأصفاداً‬
‫هذا فخ، أريد محامياً‬
‫أريدك أن تلقي نظرة على هذه الصورة‬
‫وتعلمني إن كنت تعرف هذا الرجل‬
‫لا، لم أرَه من قبل‬
‫لكنني أعرف ذلك الرجل‬
‫جاء إلى هنا لطلب فتاة تلك الليلة‬
‫لا، مستحيل‬
‫اسمع، ربما لست (دنزل)‬
‫لكنني بخير‬
‫كما إن راتبي لا يخولني‬
‫دفع ثمن فتاة الهوى، صدقاً‬
‫ليس لك بل لرئيسك (برافا)‬
‫هل هذا أمر كنت تفعله كثيراً؟‬
‫تأمين النساء له؟‬
‫لقد مات الرجل‬
‫هل تفكّرين جدياً‬
‫في تلطيخ سُمعته بهذه الطريقة؟‬
‫لا أريد تدمير سمعة أحد يا (راسل)‬
‫أريد معرفة ما حدث فقط‬
‫كانت (إلسا) في (بيركلي)‬
‫اتصل بي وطلب مني‬
‫أن أسديه خدمة‬
‫لم يكن في مقدوره‬
‫الذهاب إلى الملهى شخصياً‬
‫- لأن أحداً قد يتعرف عليك‬
‫- وقد يتعرف عليك أنت أحد‬
‫لم يتعرف عليّ أحد‬
‫كنت موفّقاً‬
‫كان الأمر صعباً عليك‬
‫طبعاً‬
‫لكان الأمر أسهل لو أنه‬
‫لم يمارس هذه الأشياء ولكن...‬
‫كل ما استطعت فعله‬
‫هو حمايته من انكشاف أمره‬
‫هل يمكنك أن تخبرنا شيئاً عن الفتاة؟‬
‫أظن أن اسمها كان (كلاريت)‬
‫(كلاري)، إنه اسم فرنسي‬
‫ماذا عنى (برافا) عندما قال‬
‫إنه يريد جعل الأمر دائماً؟‬
‫حسناً، لن يكون الأمر دائماً‬
‫لأنه توفّي‬
‫ولكن كنت سأقابله‬
‫عصر كل يوم الخميس‬
‫قال لي إنه يملك منزلاً في (أوكلاند)‬
‫- هل معك العنوان؟‬
‫- أجل، والمفتاح أيضاً‬
‫- إنه المنزل إلى اليسار‬
‫- أجل‬
‫"منزل (هكتور برافا)"‬
‫هل تفكّر يوماً في... تعلم‬
‫- أن أدفع المال لممارسة الجنس؟ لا‬
‫- أمر غريب، أليس كذلك؟‬
‫ليس غريباً بل باهظ الثمن‬
‫مهلاً، انظر إلى هذا‬
‫- "تدليك علاجيّ، يُرجى الاتصال بـ(كارمن)"‬
‫- (كارمن)‬
‫وجدناها!‬
‫علامّ حصلت؟‬
‫تعقّبنا رقم هاتف (كارمن)‬
‫إنها شقة مؤجرة باسم (سالي ألفاريز)‬
‫إذاً، اسم (كارمن) هو للعمل فقط؟‬
‫اعتقلت (ألفاريز) أكثر من مرة‬
‫بتهمة الإغواء ومرة لحيازة المخدرات‬
‫تركت الشقة منذ شهر‬
‫ولكن الشرطي المراقب أعطانا عنواناً‬
‫صالحاً حتى الأسبوع الفائت‬
‫اتصل بـ(بورنسايد)‬
‫وأخبره بأننا سنعتقلها‬
‫أيتها الرئيسة، هنالك امرأة تدعى‬
‫(كارمن رييس)، اتصلت بـ(برافا)‬
‫إلى هاتف الفندق مرتين‬
‫في الليلة التي سبقَت وفاته‬
‫تركت اسمها‬
‫على نظام الرسائل في الفندق‬
‫لا يوجد أي سجل عن اتصال‬
‫من (سالي ألفاريز) من الخلوي أو المنزل‬
‫ما هو مصدر المكالمة؟‬
‫(سانسيت هورايزن موتور كورت)‬
‫في (سان دسيديرا)‬
‫نزلت فيه (كارمن رييس)‬
‫منذ يومين ولا تزال هناك‬
‫حسناً، لدينا موقعان للبحث عنها‬
‫أو أن هنالك امرأتين باسم (كارمن)‬
‫امرأتان باسم (كارمن)؟‬
‫- امرأتان باسم (كارمن)‬
‫- ما معنى ذلك؟‬
‫هذا يعني أن الأمور‬
‫أصبحت مثيرة للاهتمام‬
‫- ما دامت مثيرة للاهتمام لك‬
‫- سأذهب مع (فان بيلت)‬
‫- هنالك أمر بشأن النُزل‬
‫- "نُزل، لا مكان شاغر"‬
‫قديم الطراز ومحظور في الوقت نفسه‬
‫هل هذه دعوة؟‬
‫انظري إلى نفسك‬
‫تظهرين دائماً مثل عملة عديمة القيمة‬
‫راودني شعور مسبق بأنك ستكون هنا‬
‫- حقاً؟‬
‫- لا، أخبرتني (ليزبون)‬
‫في الأعلى، الغرفة ٢٠٤‬
‫- (غرايس)، تعرفين (كريستينا)؟‬
‫- أجل‬
‫- مرحباً‬
‫هل طلبت منك قواك الروحية أن تأتي؟‬
‫أنبأني حدسي‬
‫بأنكم ستكتشفون أمراً في القضية‬
‫أظن أنك أسعدت العميلة (فان بيلت)‬
‫نحن نبحث عن (كارمن رييس)‬
‫في الواقع، لدينا عنوانان لها‬
‫وهذا أحدهما‬
‫اسمها الحقيقي (سالي ألفاريز)‬
‫مهلاً، (سالي ألفاريز)؟‬
‫أعرف هذا الاسم‬
‫تواصلت معي منذ فترة قصيرة‬
‫لقد ماتت‬
‫أنا واثق من أنها لا تزال في الداخل‬
‫(سالي)؟‬
‫- (سالي)؟‬
‫- افتح الباب‬
‫تراجع يا سيدي‬
‫إنها مصابة‬
‫- مرحباً (تشو)‬
‫- "عثرنا على (سالي ألفاريز)"‬
‫إنها ميتة منذ ٦ ساعات‬
‫بسبب ضربة حادّة على الرأس‬
‫إنها ميتة؟‬
‫لا أصدّق! هذا مذهل‬
‫- لماذا؟ حقاً؟‬
‫- توقعت (كريستينا فراي) موتها، نعم‬
‫أعطيني الهاتف، شكراً‬
‫(تشو)، لا تصدّق هذه الخرافات رجاءً‬
‫(غرايس) الرائعة قضت على الحقيقة‬
‫كنت محقاً‬
‫- "هنالك امرأتان باسم (كارمن)"‬
‫- حقاً؟‬
‫هذا صحيح، ولدينا الحقيقية هنا‬
‫(كارمن رييس)‬
‫تدّعي بأنها ابنة (هكتور برافا)‬
‫منذ عام، تمّ تشخيص إصابة أمي‬
‫بمرض السرطان‬
‫تدهورت صحّتها بسرعة‬
‫وماتت في أقل من شهر‬
‫قبل أن تموت‬
‫قالت لي إن (هكتور برافا) هو أبي‬
‫وبعد الجنازة، بعثت له برسالة‬
‫لم يأتني أيّ رد‬
‫اعتقدت أنه ربما نسي أمرها‬
‫كتبت له قائلة‬
‫إنني لا أريد شيئاً منه‬
‫وإنني أريد مقابلة الرجل‬
‫الذي هو أبي فقط‬
‫ومع ذلك لم يردّ‬
‫علمت بأمر خطابه هنا‬
‫فكّرت في مواجهته‬
‫- كنت غاضبة‬
‫- أردت التحدث إليه‬
‫هل تحدثت إليه؟‬
‫متى؟‬
‫- صباح يوم وفاته؟‬
‫- في الليلة التي سبقَت ذلك‬
‫- ذهبت إلى جناحه‬
‫- ماذا حدث؟‬
‫دعاني إلى الغرفة‬
‫كان ودوداً‬
‫إلى أن أخبرته بأنني ابنته‬
‫غضب غضباً شديداً‬
‫"قال إنني لا يمكن أن أكون ابنته"‬
‫"قال إنه سبق أن قابل ابنته‬
‫وإنني أمارس خدعة عليه"‬
‫"بهتَ وجهه وكان يرتجف"‬
‫"طردني من الغرفة وأقفل الباب"‬
‫"فغادرت"‬
‫كانت تلك آخرة مرة ترينه فيها؟‬
‫سمعت خبر وفاته في نشرة الأخبار‬
‫لم أعرف ماذا أفعل‬
‫ماذا عن الرسالة النصية القصيرة؟‬
‫هل أرسلتها؟‬
‫ليس لديّ هاتف‬
‫- إذاً، هل تقول الحقيقة؟‬
‫- لست واثقة‬
‫روح (برافا) تعيش صراعاً‬
‫لا يمكنني سماعه جيداً‬
‫هل تتصلين به هاتفياً؟‬
‫سؤالي هو "هل تقول الحقيقة"؟‬
‫لماذا ادعت (سالي ألفاريز)‬
‫بأنها (كارمن رييس)؟‬
‫تحدثت مع (بيغلو) وهو يحتفظ‬
‫بسجل المراسلات الإدارية‬
‫لكنه لم يحوِ رسائل (برافا) الشخصية‬
‫يستحيل أن نتأكد من صحة الخبر‬
‫- إن كان (برافا) والدها فلديها الدافع‬
‫- ليست الوحيدة‬
‫"لا يمكنني الإنجاب"‬
‫هل هذا صحيح؟‬
‫- هل هي فعلاً ابنة (هكتور)؟‬
‫- لا نعرف يا سيدتي‬
‫وافقَت على إجراء فحص الأبوة‬
‫وأظن أنها تقول الحقيقة‬
‫- إذاً تظنون أنها قتلت (هكتور)؟‬
‫- ربما، وربما قتلته أنت‬
‫يجب أن أقرّ يا سيدتي‬
‫أنه من الصعب أن نصدّق‬
‫أنك لم تكوني ملمّة بسلوكه‬
‫بلى، كنت أعلم‬
‫كان (هكتور) رجلاً عاطفياً ونبيلاً‬
‫كرّس حياته لمساعدة الآخرين‬
‫لم تكن هذه الأخطاء مهمة‬
‫- وكنت موافقة على سلوكه؟‬
‫- تقبّلت الأمر‬
‫طغى الخير فيه على السيئات‬
‫لو أنه أخبرني‬
‫لربما فعلت شيئاً لمنع الأمر‬
‫- ربما كنت لأتمكن من إنقاذه‬
‫- لماذا؟‬
‫كيف يحدث أنك لا ترغبين‬
‫في الابتعاد عن خيانته المستمرة‬
‫- من سجن زواجك الخالي من الحب؟‬
‫- هذا ليس صحيحاً‬
‫أحببت زوجي وقد بادلني الحب‬
‫ربما يمكننا التواصل معه الآن‬
‫- يمكنك القيام بذلك، أليس كذلك؟‬
‫- قد يوضح بعض الأمور‬
‫- هل يمكنك التحدث إلى زوجي؟‬
‫- نعم يا (إلسا)‬
‫- ما الذي تفعله؟‬
‫- ما الذي يبدو أنني أفعله؟‬
‫حسناً، (فان بيلت) ستحضر (كارمن)‬
‫(ريغزبي) سيحضر (ريتشارد بيغلو)‬
‫(تشو) سيحضر (طارق شريف) و(ستايسي)‬
‫لذا، نحن جاهزون‬
‫- جاهزون لماذا؟‬
‫- كلنا جاهزون لـ(كريستينا فراي)‬
‫- لتتواصل مع روح (هكتور برافا)‬
‫- أحتاج إلى كل مَن له علاقة بوفاته‬
‫حسناً، أظن...‬
‫اسمعي، احرصي على أن تتمتع‬
‫روح (برافا) بالتعطش للانتقام‬
‫يريد إلقاء لعنة على القاتل‬
‫تعلمين قصدي؟ هذا النوع من الأمور‬
‫- ثم أتولّى الأمر‬
‫- لا يمكنني القيام بذلك‬
‫بلى، إنها كذبة ضرورية‬
‫أستطيع التواصل مع (هكتور برافا)‬
‫والتحدث إليه إن رغب في ذلك فقط‬
‫وإلا فسأسيء استخدام موهبتي‬
‫- هل كل شيء بخير؟‬
‫- أجل، كل شيء بخير، بل ممتاز‬
‫- هل سنبدأ الآن؟‬
‫- قريباً‬
‫سأفتح الباب‬
‫أهلاً، تفضّلوا بالدخول‬
‫شكراً لحضوركم‬
‫- كان طلب زوجك‬
‫- ماذا يفعل (شريف) هنا؟‬
‫ابنة زوجك‬
‫حسناً، شكراً على حضوركم جميعاً‬
‫سيساعدني (باتريك)‬
‫كي ينجح الأمر‬
‫أريد منكم أن تهدأوا وأن تركّزوا‬
‫أريد أن تنظروا إلى الشمعة‬
‫في وسط الطاولة‬
‫انظروا جيداً إلى الشعلة‬
‫وركّزوا على (هكتور)‬
‫إنه هنا‬
‫أشعر بوجوده‬
‫(هكتور)‬
‫إلى مَن تريد التحدث؟‬
‫القاتل هنا‬
‫اعلموا هذا‬
‫يقول (هكتور برافا) إن الثأر قريب‬
‫ستُسفك الدماء قبل بزوغ الشمس‬
‫أشعر بوجوده‬
‫أكاد أرى صورة لكنها ضبابية‬
‫- كأن الأمر...‬
‫- مهلاً يا (هكتور)، انتظر، لا تذهب‬
‫اكشف لنا القاتل‬
‫ها هو‬
‫باب‬
‫"للموظفين فقط"‬
‫ورواق خالٍ‬
‫وقع أقدام، قريبة‬
‫تقترب، تقترب أكثر‬
‫إنني أراك‬
‫آسف، لقد أخفتني كثيراً‬
‫لا بأس، يمكنك أن تهدأ يا (بيغلو)‬
‫انتهى الأمر‬
‫- أعلم أنك الفاعل‬
‫- لأنني ذُعرت وسقطت عن الكرسي؟‬
‫لأنك كنت تدير رسائل (برافا)‬
‫وكنت أول مَن قرأ رسائل (كارمن)، لا؟‬
‫نظّمت موعداً بين (برافا) و(سالي)‬
‫وطلبت منها الادعاء بأنها (كارمن)‬
‫وجعلته يعتقد أنه مارس الجنس مع ابنته‬
‫- يا للفظاعة!‬
‫- ثم ظهرَت الابنة الحقيقية‬
‫فزوّرت رسالة (كارمن)‬
‫وعندما عبر (برافا) باب العمال، قتلته‬
‫وقتلت المسكينة (سالي ألفاريز)‬
‫لتمحو آثارك‬
‫والآن، ستدفع ثمن الجريمة التي ارتكبتها‬
‫- سيُسفك دمك قبل بزوغ الشمس‬
‫- لست واثقاً جداً من هذا الجزء‬
‫"وردني الخبر في البريد"‬
‫من حيث لا أدري‬
‫رسالة تؤكد تورّط (برافا)‬
‫بعلاقة غرامية قبل ٢٠ عاماً‬
‫مع اسم المرأة والمكان‬
‫وهي رسالة من (كارمن رييس) الحقيقية‬
‫حصلت على كل الوقائع التي احتجت إليها‬
‫أمور عن (برافا) والعلاقة الغرامية‬
‫لا تعرفها إلا والدة (كارمن)‬
‫- صحيح؟‬
‫- أجل‬
‫لماذا فعلت ذلك؟‬
‫لماذا جعلت الرجل يعاني كثيراً؟‬
‫هل كان المال؟‬
‫أم رغبتك في السيطرة على (برافا)؟‬
‫هل تعلم أنني كنت أعد‬
‫تقارير أعمال التهريب لـ(برافا)‬
‫وأنظّم له مواعيده الغرامية‬
‫منذ ٥ سنوات‬
‫وهل تظن أنه شكرني يوماً؟‬
‫أو قال "آسف"؟‬
‫أو "سأعوض عليك الأمر‬
‫يوماً ما يا (راسل)"؟‬
‫عرفت (سالي) في بيت للدعارة‬
‫في شمالي (كاليفورنيا)‬
‫قلت لها إن ادعت بأنها (كارمن)‬
‫نستطيع أن نبتز (برافا)‬
‫ونتقاسم المال‬
‫منحتنا الرسالة كل ما احتجنا إليه‬
‫لنجعل الأمر يبدو حقيقياً‬
‫ولم يكن من النوع‬
‫الذي يطرح الكثير من الأسئلة‬
‫- ثم ظهرَت (كارمن) الحقيقية‬
‫- أجل‬
‫اتصل بي حالما غادرت غرفته‬
‫كان في حالة هلع فلعبت دور الغبي‬
‫ولكن اتصل بي في الصباح التالي‬
‫وقال إنه يريد التحدث‬
‫- كان واضحاً أنه اكتشف الأمر‬
‫- فذهبت إلى الفندق‬
‫بعثت رسالة قصيرة إلى (برافا)‬
‫من مدخل العمال‬
‫أردت إبقاءه صامتاً فحسب‬
‫وكان عليك إسكات‬
‫(سالي ألفاريز) أيضاً، أليس كذلك؟‬
‫- هل تعلم؟ كنت باحثاً جيداً‬
‫- أنا واثق من ذلك‬
‫هيا بنا‬
‫العميلة (فان بيلت)‬
‫أردت رؤيتي؟‬
‫أجل، مرحباً (كارمن)‬
‫أردت مراجعة بعض التفاصيل في إفادتك‬
‫لنذهب إلى المطبخ‬
‫إذاً...‬
‫- سرّني العمل معك‬
‫- أجل‬
‫كنت بارعة هناك، كدت تخدعينني‬
‫بعدم رغبتك في سوء استخدام موهبتك‬
‫فعلت ما قلت إنني سأفعله‬
‫تفوّهت بالكلمات التي أملَتها‬
‫عليّ الأرواح، لا شيء أكثر‬
‫حقاً؟‬
‫ألا يجدر بك أن تعرفني الآن؟‬
‫ألا تعلم أنني لا أكذب في أمر كهذا؟‬
‫سيدة (فراي)، شكراً جزيلاً‬
‫- ما كنا لنحلّ القضية من دونك‬
‫- هذا قابل للجدل‬
‫على الرحب والسعة‬
‫إنما يجب أن أقرّ‬
‫بأن الأرواح قد أخطأت على ما يبدو‬
‫أظن أن الموت لا يجعل منك‬
‫معصومة عن الخطأ‬
‫ماذا تقصدين؟‬
‫ألقيَ القبض على القاتل وتحققت العدالة‬
‫طبعاً، ولكن لم تُسفك الدماء‬
‫انظري، إنه هناك‬
‫- أيها المجرم!‬
‫- مهلاً‬
‫حسناً، هيا بنا‬
‫بحقّك!‬
‫كان ذلك مجرد حظ‬
‫- أقرّي بالأمر‬
‫- إن كان هذا ما تظنه‬
‫أنا واثق من ذلك‬
‫الموت أمر محتّم‬
‫لا يمكن التواصل مع الأموات‬
‫ومع ذلك، أتواصل معهم‬
‫أجل‬
‫أنت بارعة‬
‫- سأذهب من هنا‬
‫- حسناً‬
‫- سرّني لقاؤك ثانيةً‬
‫- وأنا أيضاً‬
‫إلى اللقاء‬
‫- (كريستينا)؟‬
‫- نعم‬
‫- يبدأ بحرف الكاف، أليس كذلك؟‬
‫- أجل‬
‫هل تريدين شرب فنجان قهوة؟‬
‫أنا أشرب الشاي‬
‫ولكن يمكنك شرب ما تشائين من القهوة‬
‫أودّ ذلك‬
‫إنما لا يمكنني الآن‬
‫يجب أن أكون في مكان آخر‬
‫ربما في وقت لاحق؟‬
‫- في وقت لاحق‬
‫- آسفة، ليس ربما، بل حتماً‬
‫قريباً جداً‬
‫اتصل بي‬
‫"ابقوا معنا لمشاهد من الحلقة القادمة"‬